---
layout:		post
title:		易经感悟
categories:	articles
comments: true
---

* TOC
{:toc}

# 感想体会

易经的六条爻表示不同频率的能量，阴阳表不同方向的能量。
下卦频率相对较低，为主，上卦频率相对较高，为客。

不同频率、方向的能量表示了不同的信息。这些信息被大脑过滤成不同的相，对人产生不同的影响。


# 01乾为天䷀
创造性天



# 02坤为地䷁
接受性地



# 03水雷屯䷂
开始难点



# 04山水蒙䷃
年少无知



# 05水天需䷄
等待



# 06天水讼䷅
冲突



# 07地水师䷆
军队



# 08水地比䷇
团结一致



# 09风天小畜䷈
小型驯养



# 10天泽履䷉
行走



# 11地天泰䷊
和平



# 12天地否䷋
停止



# 13天火同人䷌
伙伴关系



# 14火天大有䷍
广泛占有



# 15地山谦䷎
谦虚



# 16雷地豫䷏
积极性



# 17泽雷随䷐
跟随



# 18山风蛊䷑
工作腐败



# 19地泽临䷒
方法



# 20风地观䷓
沉思



# 21火雷噬嗑䷔
刺痛



# 22山火贲䷕
宽限



# 23山地剥䷖
分离



# 24地雷复䷗
返回



# 25天雷无妄䷘
清白



# 26山天大畜䷙
大型驯养



# 27山雷颐䷚
嘴型



# 28泽风大过䷛
较大优势



# 29坎为水䷜
万丈深渊



# 30离为火䷝
汹汹大火



# 31泽山咸䷞
 影响


# 32雷风恒䷟
 持续时间


# 33天山遁䷠
 撤退


# 34雷天大壮䷡
 强大力量


# 35火地晋䷢
 进度


# 36地火明夷䷣
 变暗的光


# 37风火家人䷤
家庭



# 38火泽睽䷥
相反



# 39水山蹇䷦
障碍



# 40雷水解䷧
解救



# 41山泽损䷨

减少

损：有孚，元吉，无咎，可贞。利有攸往。曷之用？二簋可用享。

《彖》曰：损，损下益上，其道上行。损而有孚，元吉，无咎，可贞。利有攸往，曷之用？ 二簋可用享。二簋应有时，损刚益柔有时。损益盈虚，与时偕行。

《象》曰：山下有泽，损。君子以惩忿窒欲。



初九：已事遄往，无咎。酌损之。《象》曰：已事遄往，尚合志也。



九二：利贞，征凶。弗损，益之。	 《象》曰：九二利贞，中以为志也。



六三：三人行则损一人，一人行则得其友。	 《象》曰：一人行，三则疑也。



六四：损其疾，使遄有喜，无咎。	 《象》曰：损其疾，亦可喜也。



六五：或益之十朋之龟，弗克违。元吉。	 《象》曰：六五元吉，自上佑也。



上九：弗损，益之，无咎，贞吉，利有攸往，得臣无家。	 《象》曰：弗损益之，大得志也。




《程传》《损》《序卦》解者，缓也，缓必有所失，故受之以损。纵缓之必有所失，失则损也，损所以继解也。为卦，艮上兑下。山体高，泽体深，下深则上益高，为损下益上之义；又，泽在山下，其气上通，润及草木百物，是损下而益上也；又，下为兑悦，三爻皆上应，是悦以奉上，亦损下益上之义；又，下兑之成兑由六三之变也，上艮之成艮自上九变也，三本刚而成柔，上本柔而成刚，亦损下益上之义。损上而益下则为益，取下而益上则为损。在人，上者施其则以及下则益，取其下以自厚则损也。譬诸垒土，损于上以培厚其基本，则上下安固矣，岂非益乎？取于下以增上之高，则危坠至矣，岂非损乎？故《损》者，损下益上之义，《益》则反是。



民间说：xx，多损啊，这就是说这个人要倒霉了。



# 42风雷益䷩
增加



# 43泽天夬䷪
突破



# 44天风姤䷫
接见



# 45泽地萃䷬
集合



# 46地风升䷭
向上推



# 47泽水困䷮
压迫



# 48水风井䷯



# 49泽火革䷰
旋转



# 50火风鼎䷱
大锅炉



# 51震为雷䷲
连续的雷声



# 52艮为山䷳
稳坐如山



# 53风山渐䷴
发展



# 54雷泽归妹䷵
新娘



# 55雷火丰䷶
丰富充裕



# 56火山旅䷷
流浪者



# 57巽为风䷸
微风



# 58兑为泽䷹
欢乐湖



# 59风水涣䷺
散布



# 60水泽节䷻
限制



# 61风泽中孚䷼
内在真理



# 62雷山小过䷽
较小优势



# 63水火既济䷾
完成之后



# 64火水未济䷿
完成之前




# 参考

[易经64卦卦象、卦辞、爻辞、彖辞、象辞原文完整版（吐血整理，推荐收藏！） - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/377091070)